♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Ketika kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tak berdaya seperti waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapi tubuh rapuh ini, terjerat dalam cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergulat dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salju turun lebat, mengubur semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Saat debu akhirnya mereda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayangan=
=Episode 9=
=Episode 9=
Madam.
Nyonya.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Madam.
Nyonya.
Your sachet is missing.
Sachet Anda hilang.
(Did she)
(Apakah dia)
(lure me there on purpose today?)
(Apakah kalian sengaja memancingku ke sana hari ini?)
(This is bad.)
(Ini buruk.)
(The sachet is missing.)
(Sachetnya hilang.)
(If Qin Ruoyi find it,)
(Jika Qin Ruoyi menemukannya,)
(I'm afraid...)
(Aku takut...)
Yaochu.
Yaochu.
Don't go in.
Jangan masuk.
It may not be good for you to enter right now.
Mungkin tidak baik bagi Anda untuk masuk sekarang.
Let's wait until my brother returns.
Mari kita tunggu sampai saudaraku kembali.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Madam.
Nyonya.
Look who's here.
Lihat siapa yang datang.
Old Madam.
Nyonya Tua.
Who is...
Siapa yang...
You mean her?
Maksudmu dia?
Yes!
Ya!
That's her!
Itu dia!
Who is he?
Siapakah dia?
Madam.
Nyonya.
This man claims
Pria ini mengklaim
you secretly pledged yourself to him,
Kau diam-diam telah berjanji setia kepadanya,
and accepted the bride price.
dan menerima mas kawin.
He came here demanding someone from us.
Dia datang ke sini dan menuntut seseorang dari kami.
Yaochu.
Yaochu.
You once said
Anda pernah berkata
we'd love and stay together for life
Kami akan saling mencintai dan tetap bersama seumur hidup.
and you'd never leave me.
dan kau takkan pernah meninggalkanku.
Why did you...
Kenapa kau...
Why did you just marry into Li Manor
Mengapa kamu baru saja menikah dengan keluarga Li Manor?
and become another man's wife?
dan menjadi istri orang lain?
Take one more step forward,
Ambil satu langkah lagi ke depan,
and I'll end your life.
dan aku akan mengakhiri hidupmu.
Yaochu, why are you staring at me?
Yaochu, kenapa kau menatapku?
Yaochu.
Yaochu.
We first met at Guanyin Nunnery.
Kami pertama kali bertemu di Biara Guanyin.
I saved you
Aku menyelamatkanmu
and your hysterical mother.
dan ibumu yang histeris.
You said
Anda berkata
you'd give yourself to me.
Kau akan menyerahkan dirimu padaku.
Have you forgotten it?
Apakah kamu sudah melupakannya?
Shen.
Shen.
How do you explain this matter?
Bagaimana Anda menjelaskan hal ini?
You claim I took the bride price.
Anda mengklaim saya menerima mahar.
How much was it?
Berapa harganya?
Was it silver, a banknote, or a deposit slip?
Apakah itu perak, uang kertas, atau slip setoran?
If it's a deposit slip,
Jika itu slip setoran,
which bank was it deposited in?
Di bank mana uang itu disetorkan?
Well...
Dengan baik...
It was one hundred taels in silver.
Itu adalah seratus tael dalam mata uang perak.
That was saved by my parents for me.
Itu disimpan oleh orang tua saya untuk saya.
You tricked it away.
Kau berhasil mendapatkannya dengan cara menipu.
Now
Sekarang
you still want to deny it?
Anda masih ingin menyangkalnya?
So you mean I snuck out
Jadi maksudmu aku menyelinap keluar?
of the heavily guarded Prefecture Governor's Manor
dari kediaman Gubernur Prefektur yang dijaga ketat.
with my hysterical mother
bersama ibuku yang histeris
without anyone noticing?
tanpa ada yang menyadarinya?
Then I happened to run into danger and you saved me?
Lalu aku kebetulan berada dalam bahaya dan kau menyelamatkanku?
And in that moment, I still pledged myself to you,
Dan pada saat itu, aku masih berjanji setia padamu,
took this hundred taels in silver,
mengambil seratus tael perak ini,
and returned
dan kembali
with my mother to the Prefecture Governor's Manor?
Bersama ibuku ke Kediaman Gubernur Prefektur?
Don't you find this absurd?
Bukankah ini terdengar tidak masuk akal?
You can deny it.
Anda bisa menyangkalnya.
But how do you
Tapi bagaimana caranya?
explain this then?
Jelaskan ini kalau begitu?
This was the token of love you gave me.
Inilah tanda cinta yang kau berikan padaku.
Your name is even embroidered on it.
Namamu bahkan terbordir di atasnya.
This...
Ini...
Your name really is on it.
Nama Anda benar-benar tertera di situ.
You accepted both the token and the bride price.
Anda menerima baik token maupun mas kawin.
Madam.
Nyonya.
You can't deny it now.
Sekarang kamu tidak bisa menyangkalnya.
Shen.
Shen.
Do you have anything else to say?
Apakah ada hal lain yang ingin Anda sampaikan?
Old Madam.
Nyonya Tua.
I lost this sachet just yesterday.
Saya kehilangan sachet ini kemarin.
I never thought an outsider would find it
Aku tak pernah menyangka orang luar akan menemukannya
and then use it to frame me.
lalu menggunakannya untuk menjebak saya.
You say it was lost yesterday,
Anda bilang itu hilang kemarin,
but do you have proof of that?
Tapi apakah Anda punya bukti untuk itu?
Proof?
Bukti?
You want proof?
Anda ingin bukti?
Is this proof
Apakah ini bukti?
enough?
cukup?
(The Late Madam Sheng Shuran of the Shen Family)
(Almarhumah Nyonya Sheng Shuran dari Keluarga Shen)
Bring it here and let me see.
Bawa ke sini dan biarkan saya melihatnya.
After my mother was laid to rest,
Setelah ibu saya dimakamkan,
(The Late Madam Sheng Shuran) I went to Guanyin Nunnery for a talisman.
(Almarhumah Nyonya Sheng Shuran) Saya pergi ke Biara Guanyin untuk mencari jimat.
It still bears the date I requested it.
Masih tertera tanggal yang saya minta.
You said
Anda berkata
this is our token of love
Ini adalah tanda cinta kami.
before I was married.
sebelum saya menikah.
Then why would there be
Lalu mengapa harus ada?
my mother's talisman inside this?
Apakah jimat ibuku ada di dalam ini?
Could I foresee?
Bisakah saya meramalkan masa depan?
Did I know beforehand of my mother's tragic death?
Apakah saya mengetahui sebelumnya tentang kematian tragis ibu saya?
This...
Ini...
I'll give you a chance.
Aku akan memberimu kesempatan.
Name the person pulling the strings,
Sebutkan nama orang yang mengendalikan semuanya dari balik layar.
and I'll spare your life.
dan aku akan mengampuni nyawamu.
Or you can forget about
Atau Anda bisa melupakannya.
walking out of here.
berjalan keluar dari sini.
It was...
Itu adalah...
You dare slander the General's Lady!
Beraninya kau menjelekkan istri Jenderal!
Do you have no regard for your own life
Apakah kamu tidak menghargai hidupmu sendiri?
and even your entire family's life?
dan bahkan seluruh kehidupan keluarga Anda?
You speak with such threats.
Kau berbicara dengan nada mengancam.
Even if there is someone behind this,
Sekalipun ada seseorang di balik ini,
he wouldn't dare speak up now.
Dia tidak akan berani angkat bicara sekarang.
Madam.
Nyonya.
I only feared you might be wrongly accused,
Aku hanya khawatir kau mungkin dituduh secara salah,
and misspoke in haste.
dan salah ucap karena terburu-buru.
Please don't misunderstand my intentions.
Tolong jangan salah paham dengan maksud saya.
Insolent!
Kurang ajar!
You defamed the Madam of Li Manor.
Anda telah mencemarkan nama baik Nyonya dari Li Manor.
Think an apology can settle this?
Apakah menurutmu permintaan maaf bisa menyelesaikan masalah ini?
Guards!
Para penjaga!
Hand him over to the authorities
Serahkan dia kepada pihak berwenang
for punishment!
sebagai hukuman!
Yes!
Ya!
Hold on!
Tunggu!
This matter is hardly honorable.
Hal ini sama sekali tidak terhormat.
If it's taken to the court,
Jika dibawa ke pengadilan,
it will become common gossip!
Ini akan menjadi gosip umum!
By then even false claims will be taken as truth.
Pada saat itu, bahkan klaim palsu pun akan dianggap sebagai kebenaran.
Shen.
Shen.
As the Madam of Li Manor,
Sebagai Nyonya dari Li Manor,
how can you lose something
bagaimana kamu bisa kehilangan sesuatu
you carry close to you
kamu selalu membawanya dekat denganmu
and give schemers a chance to stir trouble here?
dan memberi kesempatan kepada para perencana untuk menimbulkan masalah di sini?
Do you even value
Apakah kamu benar-benar menghargai hal itu?
the honor of Li Manor?
kehormatan Li Manor?
Old Madam.
Nyonya Tua.
As the matriarch of the household,
Sebagai kepala keluarga perempuan,
you should protect the women in this family.
Kamu harus melindungi para wanita di keluarga ini.
Instead, you find fault with me
Sebaliknya, kamu malah mencari-cari kesalahan padaku.
in front of unsavory people.
di depan orang-orang yang tidak baik.
What, are those
Apa itu?
who spread rumors blameless,
yang menyebarkan desas-desus tanpa cela,
but the victim is being accused?
tetapi korban malah dituduh?
That's what disgraces the family name.
Itulah yang mencoreng nama baik keluarga.
If word of this gets out,
Jika kabar ini tersebar,
I wonder
Aku penasaran
which woman
wanita yang mana
would still agree to marry a Li heir.
tetap akan setuju untuk menikahi pewaris Li.
Insolent!
Kurang ajar!
Zhao Bu.
Zhao Bu.
Yes.
Ya.
Throw him out.
Usir dia.
Even if not sent to authorities,
Sekalipun tidak dilaporkan kepada pihak berwenang,
make sure he learns his lesson.
Pastikan dia mengambil pelajaran dari kesalahannya.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Find out who's pulling the strings behind him.
Cari tahu siapa yang mengendalikan dirinya dari belakang.
If he refuses to speak,
Jika dia menolak untuk berbicara,
break his legs.
Semoga kakinya patah.
Yes, Madam.
Ya, Bu.
- Spare me! - Get up!
- Ampuni aku! - Bangun!
Madam, please have mercy.
Nyonya, mohon kasihanilah kami.
Move!
Bergerak!
Madam, please spare me!
Nyonya, tolong ampuni saya!
Madam!
Nyonya!
Madam, have mercy!
Nyonya, kasihanilah kami!
Sir, let me go.
Pak, izinkan saya pergi.
Let me go. Gently.
Lepaskan aku. Perlahan.
Spare me, I beg you.
Ampuni aku, kumohon.
Don't hit me, please.
Jangan pukul saya, ya.
- Don't hit me! - Stop!
- Jangan pukul aku! - Hentikan!
- Madam.
- Nyonya.
Madam, please spare me!
Nyonya, tolong ampuni saya!
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Rest assured.
Tenang saja.
If anyone asks,
Jika ada yang bertanya,
say his legs are broken.
katanya kakinya patah.
Stand down.
Turun.
- Yes.
- Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
Madam.
Nyonya.
Madam, have mercy.
Nyonya, kasihanilah kami.
Why is Shen Yaochu so hard to deal with?
Mengapa Shen Yaochu begitu sulit dihadapi?
She slipped away last night.
Dia pergi diam-diam tadi malam.
And now she's dodged trouble again today!
Dan hari ini dia kembali lolos dari masalah!
Please calm yourself.
Tenangkan dirimu.
The account records are retrieved.
Catatan akun telah diambil.
Madam won't be able to stir up anything.
Nyonya tidak akan bisa menimbulkan masalah apa pun.
You still hold the advantage.
Anda masih memegang keunggulan.
(Yongle, one thousand taels)
(Yongle, seribu tael)
(If that timid one rat me out...)
(Jika si penakut itu membocorkan rahasiaku...)
(Even if he does,)
(Meskipun dia melakukannya,)
(there's no proof anyway.)
(Lagipula, tidak ada bukti.)
(The Old Madam will stand by me.)
(Nyonya Tua akan mendukungku.)
You're a clerk from Yongle Bank?
Anda seorang pegawai dari Yongle Bank?
I...
SAYA...
You and Concubine Qin
Anda dan Selir Qin
knew each other long ago?
Apakah kalian sudah saling kenal sejak lama?
No.
TIDAK.
Never met before.
Belum pernah bertemu sebelumnya.
Do you know that framing a family of a court official
Tahukah Anda bahwa menjebak keluarga seorang pejabat pengadilan?
is a grave offense?
Apakah itu pelanggaran berat?
Didn't Mr. Liu tell you?
Bukankah Pak Liu sudah memberitahumu?
No, no, he didn't say anything.
Tidak, tidak, dia tidak mengatakan apa pun.
Please save me, Madam.
Tolong selamatkan saya, Nyonya.
I'm begging you to save me.
Aku mohon padamu untuk menyelamatkanku.
Yes.
Ya.
Mr. Liu forced me.
Tuan Liu memaksa saya.
Speak clearly.
Bicaralah dengan jelas.
Shopkeeper Liu
Pemilik toko Liu
and Concubine Qin...
dan Selir Qin...
I can protect you.
Aku bisa melindungimu.
But you must do me a favor.
Tapi kamu harus membantuku.
Madam.
Nyonya.
What do I need to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
It's me.
Ini aku.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You minx.
Dasar kau nakal.
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
Weren't you the one who called me over?
Bukankah kamu yang memanggilku ke sini?
Why act shy now?
Mengapa harus bersikap malu-malu sekarang?
Erlang said
Erlang berkata
that Shen girl was already
gadis Shen itu sudah
locked up in the backyard, waiting for drowning in a cage.
dikurung di halaman belakang, menunggu untuk ditenggelamkan di dalam sangkar.
No wonder you're in such a good mood.
Pantas saja suasana hatimu begitu baik.
So, how do you plan to reward me tonight?
Jadi, bagaimana rencanamu untuk memberiku hadiah malam ini?
Erlang told you that
Erlang memberi tahu Anda bahwa
Shen Yaochu is about to face drowning?
Shen Yaochu akan menghadapi kematian karena tenggelam?
Yes, that's right.
Ya, benar sekali.
Erlang also said
Erlang juga mengatakan
you wanted me to come over tonight
Kamu ingin aku datang malam ini.
to take away this deposit slip
untuk mengambil slip setoran ini
and keep you company for a while.
dan menemanimu untuk sementara waktu.
Tomorrow, you could deposit another thousand taels.
Besok, Anda bisa menyetor seribu tael lagi.
During the day, Erlang
Pada siang hari, Erlang
had already been dragged out of the manor with broken legs.
sudah diseret keluar dari rumah besar itu dengan kaki patah.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Erlang was lively and well...
Erlang sangat ramai dan...
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
That traitor is trying to frame me.
Pengkhianat itu mencoba menjebakku.
Mr. Liu.
Tuan Liu.
You set me up first.
Kamu yang menjebakku duluan.
Don't blame me for this.
Jangan salahkan aku untuk ini.
It's dark. Leave now.
Sudah gelap. Pergi sekarang.
What ill fortune.
Sungguh nasib buruk.
You shameless woman!
Dasar wanita tak tahu malu!
Step back.
Mundur.
Madam.
Nyonya.
It's so late.
Sudah sangat larut.
Why is there a strange man here?
Mengapa ada pria asing di sini?
How would I know these two?
Bagaimana saya bisa mengenal kedua orang ini?
But you.
Tapi kamu.
He greeted you the moment you walked in.
Dia menyapamu begitu kamu masuk.
And you claim you don't know him?
Dan kamu mengaku tidak mengenalnya?
Of course I know him.
Tentu saja aku mengenalnya.
He came to help catch the cheater.
Dia datang untuk membantu menangkap si penipu.
As for this one...
Sedangkan untuk yang ini...
Stop making false accusations!
Berhenti membuat tuduhan palsu!
Catch the cheater?
Menangkap pelaku kecurangan?
Old Madam.
Nyonya Tua.
Madam tarnishes my honor like this.
Nyonya ini mencoreng kehormatan saya dengan cara ini.
You must clear my name, I beg you.
Kau harus membersihkan namaku, kumohon.
Tarnish your honor?
Menodai kehormatanmu?
You mean
Maksudmu
you have nothing to do with him?
Kamu tidak ada hubungannya dengan dia?
Of course.
Tentu saja.
If you two weren't close,
Jika kalian berdua tidak dekat,
why would the head of a bank
mengapa kepala bank
visit a lady's room at midnight
mengunjungi kamar mandi wanita di tengah malam
and help her frame the General's wife?
dan membantunya menjebak istri Jenderal?
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salju baru turun lebat di bawah atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi gerbang halaman♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tatapanmu mencairkan musim dingin menjadi musim semi♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari keramaian yang tak terbatas♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Menatapmu di momen yang singkat itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesulitan akan sirna menjadi debu yang berterbangan♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh berubah menjadi nyata denganmu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Bahkan permainan pura-pura pun bisa berkembang menjadi kasih sayang yang tulus♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja yang kulalui sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku merindukan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu terang, adakah satu yang bersinar?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Yang menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Waktu terus berlalu di dalam lingkaran kenangan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkan hatiku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Bekas luka yang ditinggalkan oleh masa lalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaringlah di atas garis tangan kita yang saling berdekatan♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku mengulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Menyeberangi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman darimu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Agar cinta sejati akhirnya terwujud♪